https://github.com/tikhonov1994/yamdb_final/actions/workflows/yamdb_workflow.yaml/badge.svg
# YaMDB 
## _Учебный проект ЯндексПрактикума_ 
 
### Проект *YaMDb* собирает *отзывы (Review)* пользователей на *произведения (Title)*. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список *категорий (Category)* может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
 
- Произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. 
- В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. 
- Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор. 
- Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения. 
 
## Техническая часть проекта 
### Пользовательские роли 
 
- *Аноним* — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии. 
- *Аутентифицированный пользователь (user)* — может читать всё, как и *Аноним*, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. 
- *Модератор (moderator)* — те же права, что и у *Аутентифицированного пользователя* плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии. 
- *Администратор (admin)* — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям. 
- *Администратор Django* — те же права, что и у роли *Администратор*. 
 
### Ресурсы API YaMDb 
- Ресурс AUTH: аутентификация. 
- Ресурс USERS: пользователи. 
- Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка). 
- Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). 
- Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам. 
- Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению. 
- Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву. 
 
### Остальная документация доступна по ссылке http://127.0.0.1/redoc/ 
 
 
## Развертывание проекта 
 
### Команды для запуска приложения: 
 
```docker-compose up``` 
Запуск приложения 
 
```docker-compose exec web python manage.py migrate --noinput``` 
Команда для миграций 
 
```docker-compose exec web python manage.py createsuperuser``` 
Команда для создания суперпользователя 
 
```docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input ``` 
Команда для загрузки статики 
 
```docker-compose exec web python manage.py loaddata fixtures.json``` 
Загрузка тестовых данных

```http://178.154.222.202/```
Ссылка на развернутый проект